========================================
教育課程設定
========================================

Excelファイルの ``教育課程`` シートを使用し、各教育課程の設定を行います。

1. 概要
========================================

.. csv-table::
    :header: "カラム名", "設定", "使用可能な値", "概要", "設定例"

    ":ref:`characterS`", "必須", "``{キャラクタ名}``", "教育課程設定を行うキャラクターの名称", "ルーナ"
    ":ref:`school`", "必須", "文字列", "キャラクターの所属する教育課程の名称", "小学校"
    ":ref:`period`", "必須", "整数", "該当教育課程を卒業するために必要な年数", "6"
    ":ref:`startDateS`", "必須", "``MM/dd`` 形式の日付", "該当教育課程の開始月日", "4/1"
    ":ref:`age`", "必須", "整数", "該当教育課程の1年目に全員が何歳の誕生日を迎えるか", "7"
    ":ref:`enterGrade`", "任意", "整数", "キャラクターが該当教育課程に編入する学年", "2"
    ":ref:`enterDate`", "任意", "``MM/dd`` 形式の月日", "キャラクターが該当教育課程に編入する月日", "7/1"
    ":ref:`autoBirthS`", "任意", "``TRUE`` 、 ``FALSE``", "教育課程名・学年・年齢から誕生年を逆算するか", "TRUE"
    ":ref:`autoYear`", "任意", "``yyyy`` 形式の西暦4桁", "誕生年自動計算が ``TRUE`` の場合、 ``yyyy`` 年の教育課程開始月日に ``n`` 学年目に進学すると設定する", "2000"
    ":ref:`autoGrade`", "任意", ":ref:`period` の年数以内の整数", "誕生年自動計算が ``TRUE`` の場合、 ``yyyy`` 年の教育課程開始月日に ``n`` 学年目に進学すると設定する", "1"

.. note::
    :doc:`character` の開始年齢調整設定で、開始年齢に対するずれを指定できます

2. 各設定項目
========================================

.. _characterS:

キャラクタ名
------------------------------------------------
教育課程の設定を行うキャラクターの名称を設定します。

.. _school:

名称
------------------------------------------------
教育課程の名称を設定します。

.. _period:

基準所属年数
-------------------------------
該当の教育課程を卒業するために必要な年数を設定します。キャラクターが途中で編入する場合も **1年生時を起算年として年数を設定** しますが、留年する場合は **留年年数を足し合わせ** ます。

.. _startDateS:

起算日
-------------------------------
該当の教育課程の学年起算開始日を設定します。

.. note::
    日本の学校の場合は ``4/1`` 、海外の学校の場合は ``9/1`` を設定します

.. note::
    Excelが自動で日付の表示形式を変更する（ ``21-Jan`` 等）ことがありますが、修正する必要はありません

.. _age:

開始年齢
------------------------------------------------
該当の教育課程の1年目で、全員が何歳の誕生日を迎えるかを設定します。

.. note::
    日本の小学校の場合 ``7`` を指定します

.. _enterGrade:

編入学年
------------------------------------------------
該当の教育課程にキャラクターが編入する学年を設定します。デフォルトでは ``1`` が指定されます。

.. _enterDate:

編入日
-------------------------------
該当の教育課程にキャラクターが編入する月日を設定します。デフォルトでは :ref:`startDateS` に設定された値と同値が設定されます。

.. _autoBirthS:

誕生年自動計算
---------------------------------------------------------------
キャラクタの :ref:`autoBirth` が ``TRUE`` かつ ``TRUE`` を指定した場合、 :ref:`autoYear` ・ :ref:`autoGrade` から、 ``yyyy`` 年の教育課程開始月に ``n`` 学年目に進学するとした場合の誕生年を自動計算します。

.. _autoYear:

起算年
---------------------------------------------------------------
キャラクタ・教育課程設定双方の誕生年自動計算が ``TRUE`` の場合、値を「 ``yyyy`` 年の教育課程開始月日に ``n`` 学年目に進学する」の ``yyyy`` に使用します。

.. _autoGrade:

起算学年
---------------------------------------------------------------
キャラクタ・教育課程設定双方の誕生年自動計算が ``TRUE`` の場合、値を「 ``yyyy`` 年の教育課程開始月日に ``n`` 学年目に進学する」の ``n`` に使用します。

3. 特記事項
================================================================

3.1. キャラクターの留学により教育課程の開始月が変動する場合
--------------------------------------------------------------------------------

``{前の教育課程の開始月}`` <= ``{後の教育課程の開始月}`` （日本から欧米への留学等）の場合
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

浪人等別途の事情がなければ、特別な設定を行う必要はありません

``{前の教育課程の開始月}`` > ``{後の教育課程の開始月}`` （欧米から日本への留学等）の場合
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

各教育課程に対し一般的な値を設定している場合、後の教育課程の開始月が前の教育課程の卒業月より前になるため、デフォルトでは重複期間の教育課程が上書きされます。

前の教育課程の卒業後に後の教育課程に入学したい場合、後の教育課程の開始年齢に ``一般的な値 + 1（+浪人年数）`` を指定してください。