========================================
データエラー対処法
========================================

エクセルファイルの読み込み時、データに何らかの不備があると、画面下部にスナックメッセージが表示されることがあります。

各メッセージに対する対処法は以下の通りです。

1. データ読み込み時のエラー
========================================
1.1. 以下のシートが存在しません: ``{シート名}``
------------------------------------------------
ファイルに指定されたシートが存在しない状態です。読み込んだファイルに指定されたシートが存在するか、また読み込むファイルを間違えていないか確認してください。

1.2. ``{シート名}`` に以下の列が存在しません: ``{列名}``
-----------------------------------------------------------------
指定されたシートに指定された列が存在しない状態です。読み込んだファイルの指定されたシートに指定列が存在するか、また読み込むファイルを間違えていないか確認してください。

2. データフォーマット時のエラー
================================================================
2.1. キャラクター設定
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
2.1.1. キャラクター ``{キャラクタ名}`` に指定されたカテゴリ ``{カテゴリ名}`` の設定が存在しません
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
指定キャラクターに指定されたカテゴリの設定がカテゴリ設定シートで行われていない状態です。カテゴリ設定シートに当該カテゴリが存在するか、また、誤入力がないか等を確認してください。

2.1.2. キャラクター ``{キャラクタ名}`` に設定された誕生日が不正です
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
指定キャラクターに指定された誕生日を正常にフォーマット出来ていない状態です。指定キャラクターの誕生日列の値を確認し修正してください。

2.2. 教育課程設定
--------------------------------------
2.2.1. キャラクター ``{キャラクタ名}`` の教育課程 ``{教育課程名}`` の起算日が不正です
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
指定キャラクターの指定教育課程に指定された起算日を正常にフォーマット出来ていない状態です。該当起算日列の値を確認し修正してください。

2.2.2. キャラクター ``{キャラクタ名}`` の教育課程 ``{教育課程名}`` の編入日が不正です
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
指定キャラクターの指定教育課程に指定された編入日を正常にフォーマット出来ていない状態です。該当編入日列の値を確認し修正してください。

2.2.3. キャラクター ``{キャラクタ名}`` の誕生年自動計算設定に問題があります
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
指定キャラクターの誕生年自動計算設定に齟齬が生じています。キャラクターシート、及び教育課程シートでの誕生年自動計算設定を確認してください。なお、誕生年自動計算を行える教育課程は1キャラクターにつき1課程までです。

2.2.4. キャラクター ``{キャラクタ名}`` の教育課程で必要な設定が行われていません
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
指定キャラクターの教育課程について、必須データの設定が不足しています。 :doc:`../data/school` の必須項目を確認の上、必要なデータを追加してください。

2.3. 期間イベント設定
------------------------------
2.3.1 存在しないカテゴリないしキャラクター「 ``{カテゴリ・キャラクタ名}`` 」が期間イベントに指定されています
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
期間イベントシートで設定されているイベントの中に、カテゴリ列で指定されているカテゴリ、ないしキャラクターが存在しないデータが存在します。期間イベントシートを確認の上、データを修正してください。

2.3.2. 期間イベント「 ``{イベントタイトル}`` 」に設定された期間が不正です
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
該当イベントの開始日時、ないし終了日時に指定された日付をフォーマットできていない状態です。該当イベントの開始日時及び終了日時を確認し、データを修正してください。

2.4. イベント設定
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
2.4.1. イベント「 ``{イベントタイトル}`` 」に指定されたカテゴリないしキャラクター「 ``{カテゴリ・キャラクタ名}`` 」が存在しません
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
該当イベントのカテゴリ列で指定されているカテゴリ、ないしキャラクターが存在しません。イベントシート、及びカテゴリシート、キャラクターシートを確認の上、データを修正してください。

2.4.2. イベント「 ``{イベントタイトル}`` 」に設定された日時が不正です
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
該当イベントに指定された日付をフォーマットできていない状態です。該当イベントの日時を確認し、データを修正してください。

3. その他
================================================================
3.1. 年表カード上部のローディングアニメーションが赤色で表示されている場合
--------------------------------------------------------------------------------
データに何らかのエラーがあります。スナックメッセージが表示されている場合はその内容を確認の上、データを修正してください。

3.2. データを読み込んだにもかかわらず全く動く気配がない場合
--------------------------------------------------------------------------------
ブラウザの開発者ツールを開くと、何かしらのエラーが表示されている可能性があります。