.. role:: strike

========================================
注意・FAQ
========================================

1. 使用上の注意
===============
+ 大本のテンプレートファイルを上書きしないでください

  + 上書きしてしまった場合、再ダウンロード等を行ってください

+ データの1行目（ヘッダー）を変更しないでください

  + 動作しなくなります

2. FAQ
============
Q. 同時刻に発生したイベントの並び順は？
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

+ **A. 内部で以下の順に並び替え、表示しています。**

  1. 「以前」設定の共通イベント
  2. 「以前」設定のカテゴリ共通イベント
  3. 「以前」設定のキャラクターイベント
  4. 共通の期間イベントの開始・終了イベント（自動設定）
  5. 共通イベント
  6. カテゴリの期間イベントの開始・終了イベント（自動設定）
  7. カテゴリ共通イベント
  8. キャラクターの誕生日イベント（自動設定）
  9. キャラクターの死亡イベント（自動設定）
  10. キャラクターの期間イベントの開始・終了イベント（自動設定）
  11. キャラクターイベント
  12. 「以降」設定の共通イベント
  13. 「以降」設定のカテゴリ共通イベント
  14. 「以降」設定のキャラクターイベント

.. note::
  同時刻に同じ番号（8の場合はかつ同キャラクター）イベントが設定された場合、エクセルファイルでの設定順が反映されます

Q. 名前・カテゴリの並び順は？
++++++++++++++++++++++++++++++

+ **A. 基本的にはエクセルファイルでの設定順が反映されます**

  + 但し、ブラウザの仕様により順番が入れ替わる可能性があります

Q. 動作が重い
++++++++++++++++++

+ **A. v1.0.0よりはマシになりました**

  + 列の表示・非表示に関しては、かなり高速化しています
  + データロードはほぼ等速です
  + 基本的に、**データが増えればどんどん重くなります**

    + PCスペックと相談の上、データが多い場合はデータの分割を検討してください
    + 基本的にはどこかの年で分けてしまうのが良いかと思われます

Q. Chronicliner #とは
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

+ **A. Chronicle + liner + er の造語です**

  + 年代記 + 線形 + ~するもの

Q. 制作経緯は？
+++++++++++++++

+ **A. 入学月が複数になる現パロ書くときに年齢操作したら、誰が何年生まれで何年生かわからなくなったからです**

  + 既存の年表作成ツールを使えばある程度の用は足せますが、調べた範囲のWebサービスではGoogleスプレッドシートを全体公開しなければいけないのがネックでした
  + :strike:`この用途だとあまりデータを外に出したくないのでね`

Q. 今後のアップデート予定は？
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
データ入力が煩雑になってきたので、専用ツールのリリースを予定しています。 :strike:`いつになるかは分かりません`